260 ensrn nucum suetonum. [ure. 11.

lebat alacritate eveheret. (lassus labor con·
sumitur, mutato quoque jumento casus idem
sequitur3 intellexit, licet tarde, brutum pectus
quo portentum illud respiceret: quapropter quod
¹ipsa non meruit per alium fieri consensit. Nam·
que Elferius ille quem supra culpavi quod mo·
nastoria destruxisset, temeritatis poenitens mul·
toque gemitu animum angens, sacro corpori de
ignobili loco levato justas et egregias inferias
apud scephtoniam solvit; non tamen effugit, sed
post annum vermibus quos pediculos dicimus
consumptus est. Et quoniam animus indiscipli-
natus ipse sibi tormentum est, patiturque suos
etiam hic mens anxia manes, Elfrida de illo
regali supercilio inclinata dire poenituit, adeo
ut multis annis apud Warewellam carnem in
deliciis nutritam cilicio convolveret, noctibus
solo strata sine cervicali somnum hauriret, cruces
practerea quascunque posset corpori commini-
scens3 ¹speciosa mulier et pulchre viro sobria,
sed quia tantum nefas commisit poena digna.
Creditumque et celebriter vulgatum, quod, prop-
ter ejus in Edwardum insolentiam, multo post
tempore tota patria servitutem infremuisset bar-
baricam.

§ 163. Certe apud Sceftoniam splendidum
regiae sanctitudinis refulgurat speculum; quo-
niam illius meritis deputatur quod eo loci multus
devotarum Deo foeminarum chorus, claritate re-
ligionis terras istas irradians, etiam ipsa per·
stringit sidera. Illic sacrae virgines nullius pe-
nitus corruptelae consciae, illic religiosae conti·
nentes post primi thori dampna secundi iguis
nesciae3 in quarum omnium moribus ita facetus
pudor curn severa consentit elegantia, quod nibil

¹ Ipsa] C. D. Ε.; per se, A. S. L.

 

