372 cnsrn nncun ancnonuu. [mn. ιι.

fragabile judicium Dei, solu mortalium operitur
conscientia3 nam etin sordibus luctuosis potest
esse jactantia. Quapropter puto quod tam in-
corrupta mens potest esse sub istis vestibus,
quam sub tuis discissis pellibus’ Hoc dicto re-
percussus pontifex, et veritatem dicti approbans
taciturnitate sua, laetumque erubescens quod
scintillante puellae sententia fucrit inustuS, si-
luit. Viderat illam sanctus Dunstanus in con-
secratione basilicae ¹bcati Dionysii, quam illa in
amorem ²martyris aedificaverat, pollicem dextrum
frequenter protendere, et signum crucis fronti e
regione pingere3 delectatusque admodum, ‘ Nun-
quam,' inquit, ‘putrescat bic digitus) Con-
tinuoque intra missarum agenda prorupit in
lachrymas, lachrymas adeo profluas ut singul-
tienti voce discipulum prope astantem concu-
teret3 reique causam quaesitus, ‘Cito,' ait, ‘haec
dorida rosa marcescet3 cito avis dilecta Deo
avolabit, post sex ab hoc die septimanas! Con-
secuta est evestigio rerum veritas pontificale
vaticinium3 namque illa, nobilis propositi te·
nax, praedicta die ³oitra juventae terminum effla-
vit3 cum esset annorum viginti trium. Nec
multo post, idem beatus vidit somnii visione
sanctum Dionysium virginem amicabiliter manu
tenentem, et ex oraculo divino constanter ju-
bentem uta samulis honorificaretur in terris,
sicut a Sponso et Domino venerabatur in coelis.
Ita crebrescentibus ad tumbam miraculis edic-
tum ut corpus virgineum levaretur, et altius
efferretur3 inventumque totum in cineres so-

ιΒεαίι’.] C. D. E.; sancti, ³Citrojnoentoeterminum effla·

A. S. L. rit] C. Ε. F. L.; citra immi·

nentem terminum efflatum ut,

²Martyria] A. C. D. E. L.; D. M.; citra imminentem ter·
matris, S. . minum efflavit, Δ. S.

 

