358 cnsrn nucum arcionum. [mn. n.

evanuit. CorpuS, muro applicitum, vastitate sui
moenium altitudinem vicit3 sed procedentibus
diebuS, stillicidiis rorulentis infusum, communem
mortalium corruptionem agnovit, cute soluta et
nervis fluentibus.

DE MULlERE DUO CORPORA HABENTE.

ο - §202 Tunc quoqne in confinio Britanniae et

lusive to

rupina ana Normanniae portentum visum estin una vel po· .

Normandy.

trus duabus mulieribus. Duo erant capita, qua-
tnor brachia, et caetera gemina omnia usque ad
umbilicum: inferius duo crura, duo pedeS, et
caetera omnia singula. Ridebat, comedebat, lo·
quebatur nna: flebat, esuriebat, tacebat altera.
Ore gemino manducabatur, sed uno meatu di-
gerebatur. Postremo una defuncta, supervixit
altera: portavit pene triennio viva mortuam, do·
nec et mole ponderis et nidore cadaveris ipsa

quoqne defecit. Putatum est a quibusdam, et
literis etiam traditum, qnod hae mulieres An·
gliam et Normanniam significaverint 3 quae, licet
spatiis terrarum sint divisae, sunt tamen snb uno
dominio unitae. Hae quicquid pecuniarum avi·
dis faucibus insorbuerint, in unam lacunam de-

fluit, qnae sit vel principum avaritia, vel circum-
positarum gentium ferocia: mortuam et pene ex·
haustam Normanniam vigens pecuniis sustentat
Anglia, donec et ipsa fortassis succumbat exac- .
torum violentia; felix si unquam in libertatem
respirare poterit, cujus inanem jamdudum perse-
quitur umbram. Nunc gemit calamitatibus af-
flicta, pensionibus addicta: causam hujusce ca-
lamitatis describam, si prius quaedam dixero ad

· rem pertinentia. 'Quia enim forensia gesta et

Aceount of

Angla-saxon
saints.

negotia bellica regum Anglorum huc nsque con·
texui, libet aliquantisper in sanctitate quorun-

 

