dunt king,
Μ). 1017.

aot cnsrn aucun nunnonuu. [mnu.

Emma, Elfredus et Edwardus, toto tempore quo
Cnuto vixit, in Normannia tutas fovere latebras.
De illorum in patriam restitutione Ricardum
avunculum nihil egisse comperimus, quin et so-
rorem suam Emmam hosti et invasori nuptum
collocavit; ignores majore ¹illius dedecore qui
dederit, an soeminae quae consenserit ut tha-
lamo illius caleret qui virum infestaverit, filios
effugaverit. Porro Robertus‚ quem superius ²dix·
imus lerosolymam ivisse, multotiens, congregatis
navibus et impositis militibus, profectionem 'pa-

-ravit, subinde jactitans se pronepotes suos coro-

naturum: et proculdubio fidem dictis explesset,
nisi quia (ut a majoribus accepimus) semper ei
ventus adversabatur contrarius, per occultum

scilicet Dei judicium, in cujus voluntate sunt po-

testates regnorum omniurn. Reliquiae ratium,
multo tempore dissolutarum, Rotomagi adbuc
nostra aetate visebantur.

§ 181. Anno incarnationis Dominicae millesimo
decimo septimo Cnuto regnare coepit, et viginti “
annis regnavit3 injuste quidem regnum ingres·
sus, sed magna civilitate et fortitudine vitam
componens, Primis diebus regnum in quatuor
partitus, sibi west-Saxones, Edrico Marcios,
Turkillo Orientales AngloS, Iricio Nortbanbim-
bros: ac primo interfectores Edmundi, qui ultro
spe ingentis praemii rem detulerant, apud se in-
terim celatos, magna frequentia populi produxit
in medium, palamque genus insidiarum professos
supplicio affecit. Eodemque anno Edricus, quem
digne infamare non possum, jussu regis, arte qua
multos ³frequenter circumvenerat ipse quoque

1mm] S· D· E.; ⁰¹¹¹itt0d in ³Freqocater.] A. S. D. Ε. Ιι.)

ΑἈίΒίξέΜῶ] ξ 178, p. 294. ante frequenter, C.

 

