wicht, nn. .

1013.

290 nnsrn nncuu nucnonun. [nm. u.

¹Uhtredus primus exemplum defectionis dederit.
Illis subjugum missis, caeteri quoque omnes po·
puli qui Anglium ab aquilone inhabitant vecti-
gal et obsides dederunt. Mox ad australes re·
giones veniens, Oxcnefordenses et wintonienses
leges suas adorare coegit3 soli ²Londonienses,
regem legitimum intra moenia tutantes, portas
occluserunt Dani contra ferocius assistentes,

’ spe gloriae virtutem alebant: oppidani in mor-

tem pro libertate ruebant, nullam 'sibi veniam
futuram arbitrantes si regem desererent, quibus
ipse vitam suam commiserat. Ita cnm utrinque

. acriter certaretur, justior causa victoriam babuit;

civibus magna ope conantibus, dum unnsquisque
sudores suos principi ostentare, et pro eo pul·
chrum putaret emori. Hostium pars prostrata,
pars in flumine Tamensi necata, quod praecipiti
furore pontem non exspectavissent. Lacero eg-
mine petit Suanus Bathoniam3 ibi Ethelmerus,

occidentalis regionis comes, cum suis omnibus

pgg'eepeffw manus ei dedit. Nec adhuc flecterentur Londo-

tunuor mensoS, tota jam Anglia in clientelam illius in·

clmata, nisi Ethelredus praesentia eos destitueret
sua3 quippe homo inertiae deditus et formidine
meritorum nullum sibi fidelem ³metiens, bellique
et obsidionis necessitatem subterfugiens, illos
luga sua reliquit in medio: quocirca, rebus ex·
tremis medentes, compatriotarum exemplo se
dedidere. Laudandi prorsus viri, et quos Mars
ipse collata non sperneret hasta si ducem babu-
issent; cujus dum vel sola umbra protegeren-
tur, totius pugnae aleam, ipsam etiam obsidio-

¹ Ubtredns primm exemplum Sweynwns repulsed from Lon·

· desectionis dederit] Ulrlred and don by Aethelred and 'lurcytell

the Nerthumbrians submitted to in 1011.

sweynin 1⁰1³. ”MettensJ C. D. Ε. L.; rne-
'bcndonienres . . . occluserunt] tuens, A. ’

 

