270 cnara ancum suenorum, [mnia '

ut resipiscerent ab hac superstitione. Qut, trans·
iens vastas intercapedines terrarum, tandem ma·
rinos transmeavit fines, et in die Natalis Do·
mini pervenit ante conspectum regis praefati,
moxque exparte nostra salutato obtulit literas
quas illi miseramus; qui, accersitis cunctis sui
regni utriusque ordinis fidelibus sapientioribus,
ob amorem et timorem Dei omnipotentis, nec-
non et saneti Petri apostolorum principis, et per
nostram admonitionem paternam, firmissimam
concessit pacem, cum omnibus filiis suis et
filiabus praesentibus et suturis, etcum omnibus
fidelibus suis, sine dolo. Qua de re misit Edel-
sinum sanctae Seireburneusis ecclesiae praesulem,
necnon et Leofstanum filium Alfwoldi, atque
Wistani filium Edelnodum, qui transierunt ma-
rinos fines, et pervenerunt usque ad Ricardum
praefatum marchionem. Qui et monita nostra
pacifice suscipiens, simulque audiens decretum
suprafati regis, libenti animo eandem pacem fir-
mavit, cum filiis et filiabus suis praesentibus et
suturis, et cum omnibus fidelibus suia, eo rationis
tenore, ut, si aliquis eornm vel ipsi injuste ali-
quid oontra alterum perpetraverint, digna emen-
datione purgetur. Paxque maneat stabilis per·
petualiter et inconvulsa, sacramentorum utrius-
que partis stigmate stipulata. Ex parte sci-
licet Edelredi regis, Edelsinus praesul sanctae
Scireburnensis eeclesiae, et Leofstan Alfwoldi
filius et Edelnodus Wistani filius: exparte Ri-
= cardi, Rogerus episeopus, Rodulfus Hugonis
filius, Turstene filius Turgis. Actum Rotomago
kalend. Martii, anno ab incarnatione Domini non-
gentesimo nonagesimo lprimo, indictione quarta.

¹ Prima] A. S. C. Ε. L, ; omitted in D.

 

